---
telegram_publish_at: 2025-10-29T09:48:00
telegram_publish_tags:
  - my_group
---

**ИТОГИ НЕДЕЛИ**

Каждое воскресенье подвожу итоги недели. Это те моменты, которыми очень хочется поделиться со всеми.

**ЧТО ДЕЛАЮ**

Подведение итогов недели занимает 5 помидоров — 2.5ч каждую неделю.

Последовательно просматриваю все дни недели и выписываю результат:
- Выписываю хайлайты, просматривая дневные заметки
- Делаю список лучших заметок за неделю и заставляю себя перечитывать
- Пишу себе [[Письма себе в будущее]] где излагаю свой план на неделю
- До написания письма читаю и отвечаю на письмо из прошлого

**ЗАЧЕМ ПЕРЕЧИТЫВАТЬ**

Перечитывать неприятно, но оно и понятно - это мысли другого человека, ведь ты поменялся уже до 7 раз за это время. Часто приходят новые инсайты.

**ПУБЛИЧНЫЙ КОНТЕНТ**

На основе итогов недели пишу дайджест публичный и еще раз перерабатываю мысли, но теперь по всем правилам написания постов для других.

**ВРЕМЯ**

Стоит закладывать полтора часа как минимум. Лучше два и лишнее время просто отдохнуть. Уже несколько раз затягивал из-за этого график.

**СВЯЗЬ С ДРУГИМИ ПРАКТИКАМИ**

Практика отвечать себе на письма из прошлого по абзацам становится все мощнее и мощнее. Пару небольших инсайтов ловлю, пока отвечаю себе на письмо.

Так же как углубляюсь в [[Три темы|3 темы]], я углубляюсь в своим мысли когда читаю заметки итогов недели.

**СОВЕТЫ СЕБЕ В ПРОШЛОМ**

Я начал думать как себе давать советы в прошлом и звучит только один совет чаще всего "Пройди мой путь".


[[Глоссарий]] | [[Практики]] | [[Пайплайн]] | [[Реконсолидация памяти]]


v233