---
telegram_publish_at: 2025-10-29T09:48:00
telegram_publish_tags:
  - my_group
---

**КРИСТАЛЛЫ ЗНАНИЙ**

Результат многократной переработки мыслей — термин из бестселлера «Построй себя. Гу Дянь».

>Раз за разом пропускаю одну мысль через себя: пишу в инбокс мыслей как короткую заметку, переношу и раскрываю во втором мозге, выбираю лучшие мысли при подведении итогов недели, переписываю их в дайджест недели и тому подобное.

**ЧТО ЭТО**

Сам процесс известен как метод Фейнмана — пережевывать информацию до состояния, когда идею можно рассказать простыми словами.

Мысль становится настолько понятной и интегрированной, что её можно объяснить простыми словами.

**КАК РАСТИТЬ**

Можно представить как процесс роста кристалла. Берешь 2 темы, из них выводишь третью. И повторяешь итеративно.

Связано с [[Три темы]] — техникой фокусированного размышления. Задаешь три темы и ищешь между ними связи, углубляешься.

**ЗАЧЕМ**

>Клоню к тому, что многократное пропускание мысли через себя кристаллизует ее в голове. Она буквально становится привычкой. Меняются сами нейронные пути. И начинаешь смотреть на мир сквозь эту привычку.

Переработка приводит к тому, что мысль становится привычной. Решение — сотни раз решить примеры до автоматизма. С переработкой мыслей получается то же самое — только упорное повторение в разных формах кристаллизует мысль в голове, меняя само Я.

**ИЛИ ТЫ САМ ВЫБИРАЕШЬ КАКИЕ РАСТИТЬ**

Или за тебя выберет внешняя сила. Можно осознанно выбирать какие мысли становятся привычками.


[[Глоссарий]] | [[Пайплайн]] | [[Переработка контента]]


v233