---
telegram_publish_at: 2025-10-29T09:48:00
telegram_publish_tags:
  - my_group
---

**НЕ ПИСАТЬ ПУБЛИЧНЫЕ КОММЕНТАРИИ**

Отказаться от общения в публичных группах. Максимум что можно делать - копировать комент себе во второй мозг и делать его разбор. Позже можно это просто обсудить в кругу правильных людей.

**ЗАЧЕМ**

Перестал писать публичные комментарии. 99% мой ответ никак не поменяет мнение человека, а только раззадорит.

Можно отвечать себе в заметки и только потом подумать отправлять ему или нет. Часто не хочется.

**ЧТО ПОЛУЧАЕТСЯ**

Если отвечать себе в заметки, то можно рефлексировать намного глубже.

Обычно оказывается, что то, что раздражало в ответах других является моей проблемой и такая рефлексия позволяет проработать проблему.

Направил большую часть энергии публичных срачей на рефлексию и исследования внутренностей себя, которые в будущем будут постоянно использоваться и [[Переработка контента|перерабатываться]], а про публичный комент забывал уже через час.

**ПРАКТИКА**

Первый действительно осмысленно стал отвечать на коменты людей в рамках чтения о помидоре. И вместо публичного ответа даю комент себе в заметку. Отличная практика.

Мне все больше и больше нравится эта практика. Я дал себе установку так себя вести, но только через пол года действительно решил проверить это на практике и эта практика дает потрясающие результаты.

**ЧУВСТВА**

Я чувствую себя исследователем, который собирает материал для нового контента. А не просто хочу поделиться или доказать свою точку зрения.


[[Глоссарий]] | [[Практики]]


v233