---
telegram_publish_at: 2025-10-29T09:48:00
telegram_publish_tags:
  - my_group
---

**ПИСЬМА СЕБЕ В БУДУЩЕЕ**

Письма на следующую неделю, на следующий месяц, на следующий год...

**КАК ДЕЛАЮ**

Пишу себе письмо в будущее где излагаю свой план на неделю и спрашиваю будущего себя как все прошло. Говорю что буду стараться сделать все в лучшем виде.

До написания письма в будущее читаю и отвечаю на письмо из прошлого.

**ЗАЧЕМ**

Для написания письма мне приходится четче формулировать цели и думать получится выполнить или нет. А не просто бездумно начинать неделю.

Например я заранее вспоминаю на какую тему писать контент. Или уже думаю как пройдет разговор в субботу.

Я забываю содержимое письма чаще всего, но могу расставлять маяки по расписанию, чтобы направлять себя в течении недели.

**ИНСАЙТЫ**

Все мои заметки (второй мозг или [[Инбокс мыслей]]) так же являются письмами в будущее. Они просто рассказывают про текущие мысли себе в будущее. Я писал себе письма в будущее не явно и не понимал вообще что их пишу.

Это очень похоже на то, как рисуется рисунок. Набрасываются линии. Где-то больше, где-то меньше. С близкого расстояния получается какая-то чушь, но если отдалить картинку, то появляется нечто новое, красивое и мелкие штрихи уже незаметны.

**ДРУЖБА С СОБОЙ**

>Прощаюсь с тобой на всегда. Я остаюсь в прошлом, в этом самом моменте, сгораю до тла, постепенно уступая место тебе. Все для тебя, мой друг, лети вперед и не забывай меня.

Практика позволила начать дружить с собой. Все плоды и все неудачи получит будущий я.

Начала добавлять себе просьбу улыбнуться в конце письма и действительно улыбаюсь. Чувствуется связь. Теперь еще добавил прикладывание руки к сердцу в знак памяти.

**ПЕРЕРАБОТКА**

Письмо в будущее и ответ на письмо из прошлого тоже являются формой [[Переработка контента|переработки мыслей]].


[[Глоссарий]] | [[Практики]] | [[Итоги недели]] | [[Итоги месяца]]


v233