---
telegram_publish_at: 2025-10-29T09:48:00
telegram_publish_tags:
  - my_group
---

**ПРАКТИКИ**

Конкретные действия для переработки мыслей. Каждая практика — это траншея внимания, которую копаешь день за днем.

**ЕЖЕДНЕВНЫЕ ПРАКТИКИ**

**[[Инбокс мыслей|Обработка инбокса]]** — 2 помидора/день
Переношу мысли в заметки, дописываю 1-2 абзаца, связываю с другими ссылками.

**[[Практика благодарности себе]]** — перед сном
Пишу благодарности себе вчерашнему за 3-5 дел. Практика позволила начать дружить с собой.

**Вспоминание дня** — 3 минуты по таймеру
Вспоминаю, что было за день. Потом дни легче вспоминать.

**Рефлексия на английском** — 1 помидор
Еще одна форма переработки мыслей.

**[[Три темы]]** — для прогулок
Задать 3 темы перед прогулкой. После прогулки все результаты легко вспомнить и записать.

**Записывать провалы**
Пишу себе объяснительную: почему не сделал, как так вышло, что сделать, чтобы не повторялось.

**ЕЖЕНЕДЕЛЬНЫЕ ПРАКТИКИ**

**[[Итоги недели]]** — воскресенье, 5 помидоров
Хайлайты, лучшие заметки, [[Письма себе в будущее|письмо в будущее]], ответ на письмо из прошлого. На основе итогов пишу публичный дайджест.

**РЕГУЛЯРНЫЕ**

**[[Итоги месяца]]**
Перечитываю недельные заметки, пишу письмо в будущее.

**Заметки на контент**
На каждое видео/статью/книгу. По объему становится понятно насколько полезным был материал.

**[[Не писать публичные комментарии]]**
Отвечаю себе в заметки. Можно рефлексировать глубже.

**ТЕХНИКИ**

**[[Техника Pomodoro]]**
Структурирование времени — 25 минут работы, 5 минут отдыха. У меня техника обросла правилами: лог после каждого помидора, запрет на два однотипных помидора подряд, планирование каждого помидора.


[[Введение]] | [[Глоссарий]] | [[Пайплайн]]
