---
telegram_publish_at: 2025-10-29T09:48:00
telegram_publish_tags:
  - my_group
---

**ТЕХНИКА POMODORO**

Поставь таймер на 25 минут и работай — самое простое описание техники. Многие годы практиковал ее в таком режиме и был доволен. Постепенно стал видеть в ней все больше граней.

**БАЗА**

Метод помодора — техника управления временем. 25 минут работы и 5 минут отдыха. После каждого 4-го помидора делай длинный перерыв (15-30 минут).

**ПЛАНИРОВАНИЕ**

Не копировать задачу из таск трекера. Записать задачу понятно для выполнения в течение 25 минут. Ограничить задачи рамками.

Помидор закончился — задача завершена. Негативный результат — тоже результат.

**ЗАВЕРШАЮЩИЙ РИТУАЛ**

После сигнала таймера записать 1-2 предложения о месте остановки. Какие задачи решены, какие решаются, какие трудности возникли и почему.

Потеря контекста — одна из главных причин отказа от техники. Записать на чем остановился достаточно, чтобы спустя час восстановить весь контекст со свежей головой.

**МОСТ ХЭМИНГУЭЯ**

Эрнест Хэмингуэй: "Всегда останавливайтесь, пока всё ещё знаете, что будет дальше". Умей остановиться — основной посыл. Остановиться, набраться сил и сделать еще один рывок. Вместо того чтобы загнать себя в тупик усталости.

**ЗАПРЕТ НА НЕЗАПЛАНИРОВАННЫЕ ПОМИДОРЫ**

Задачи еще будут: завтра, послезавтра, через неделю. Запланируй лимит по работе - сделаю Х помидор и ни одним больше. Есть силы на большее сегодня? Запланируй X+1 завтра.

**ИСКЛЮЧЕНИЕ ДВОЙНЫХ ПОМИДОРОВ**

Вдохновение манит поставить таймер на следующие 25 минут. Сделай один шаг, поставь таймер — и выгори. Или отдохни.

Лучший отдых — смена деятельности. Переключаться до усталости, а не после.

Можно исключить запуск второго таймера на ту же самую задачу. Каждый двойной помидор — аварийная ситуация. Доверяй системе, а не вспышке эмоции.

**МОИ ПРАВИЛА**

У меня техника обросла правилами: лог после каждого помидора, запрет на два однотипных помидора подряд, планирование каждого помидора, круг по комнате перед каждым помидором.


[[Практики]] | [[Пайплайн]]


v233