---
telegram_publish_at: 2025-10-29T09:48:00
telegram_publish_tags:
  - my_group
---

**ТРИ ТЕМЫ**

Много лет записывал мысли во время прогулок в телефон, но чтобы углубить прогулку решил отказаться от гаджетов. Обнаружил, что вообще ничего не запоминаю с прогулок, как будто спал один час — редко, что можно вспомнить.

Долго искал технику, но так и не нашел — мозг ненадежная штука.

**КАК РАБОТАЕТ**

Случайно открыл, что если задать несколько тем для обдумывания и фокусироваться на них, то получается углублять и находить даже общие связи у совсем не связных тем.

>Попробуйте перед прогулкой задать себе 3 темы для размышлений и не отходите от них. Можно углубиться на один уровень, но только один и вернуться обратно к трем темам или попытаться найти что-то общее.

После прогулки все результаты размышлений будет легко вспомнить и записать.

**СЛОЖНОСТИ**

Нелегко будет удержать мысли — постоянно прилетает что-то левое — тут помогает разговор вслух. Да, проще в лесу практиковаться, если стесняетесь говорить на улице.

**РЕЗУЛЬТАТ**

Три темы — четкая задача для мозга и четкий результат.

Эти три темы — как якори в океане мыслей. Меня штормит конкретно и чудом я нашел этот якорь. Нашел после того как стал пытаться развивать свою речь.

Теперь каждое утро приношу инсайты с прогулки после 40 минут монолога вокруг заданных тем.

**ПРИМЕНЕНИЕ В ДРУГИХ ОБЛАСТЯХ**

Нужно начать применять эту технику при написании текста. Садиться, описывать три темы и не давать себе уходить больше чем на один уровень от трех. А центральной темой будет название статьи.

Так же как углубляюсь в 3 темы, я углубляюсь в своим мысли когда читаю заметки [[Итоги недели]] и [[Итоги месяца]].

**СВЯЗЬ С КРИСТАЛЛАМИ**

Три темы подводят к междоменному мышлению. Изучая одно понимаешь как лучше работать с другим. Связано с [[Кристаллы знаний]] — из трех тем выводишь общую, растишь кристалл.


[[Глоссарий]] | [[Практики]]
