---
telegram_publish_at: 2025-11-02T13:09:00
telegram_publish_tags:
  - second_reconsolidation2
---

**ЛОГ ЗАМЕТКА**

Как не терять историю развития мысли.

**ПРОБЛЕМА**

Ты переписываешь заметку и теряешь старые версии мысли. Не помнишь когда идея появилась. Хотел создать новую заметку, а она уже есть и создана 3 месяца назад.

Удивляешься что задумался о чем-то полгода назад, а реализовал только сейчас. История мысли потеряна.

**МЕХАНИКА**

Лог заметка работает как бортовой журнал конкретной мысли. Никакого переписывания идей, только дополнение. Добавляешь заголовок со ссылкой на день и дописываешь новую мысль.

Мысли постоянно [[Эволюция идей|эволюционируют]]. Заметки живые, постоянно дописываются. Можешь отследить когда мысль появилась и как менялась.

В Obsidian плагин natural language dates упрощает это. Набираешь ### @today и нажимаешь enter. Готово. Заголовок с датой создан автоматически.

**РЕШЕНИЕ**

Нужно дописать в заметку? Ставишь заголовок со ссылкой на текущий день и дописываешь. Не переписываешь старое, только добавляешь новое.

Используешь плагин natural language dates в Obsidian. `### @today <enter>` создает заголовок с датой. Дописываешь мысли под заголовком. Хронология развития мысли сохранена.

**ПРАКТИКА**

Выбери 1 заметку которую часто обновляешь. Установи плагин natural language dates в Obsidian. Открой заметку. Набери ### @today и нажми enter. Допиши новую мысль под заголовком. Повтори через неделю с новой мыслью.


[[Глоссарий]] | [[Практики]] | [[Правила второго мозга]]
