---
subgraph: theway
main_question: Как выглядит день автора базы?
layout: trip2g/main
free: true
description: "С января 2025‑го список дел превратил в жёсткий график: задачи выполняются по порядку, каждой — свой тайм‑слот. Лишнее убрано: никаких уведомлений, вдохновения, перекуров, перерыв на кофе или инсту. Таймер звенит — следующая задача. Механизм работает как часы: есть только следующая задача, отдыхаю до первых признаков усталости, ем до наступления чувства голода."
---
tmС января 2025‑го список дел превратил в жёсткий график: задачи выполняются по порядку, каждой — свой тайм‑слот. Лишнее убрано: никаких уведомлений, вдохновения, перекуров, перерыв на кофе или инсту. Таймер звенит — следующая задача. Механизм работает как часы: есть только следующая задача, отдыхаю до первых признаков усталости, ем до наступления чувства голода.

Живу так три месяца, план — жить так минимум до конца года. Со стороны может выглядеть как ОКР, но это разворот 14 лет ИТ‑опыта внутрь себя. Я – система и неожиданное применение ИТ-навыков. Это личный эксперимент, не инструкция; он требует честной цены, но показывает, что режим можно собрать.

Ниже — «дефолтный» день родившийся из [[Шаблон дневной заметки|шаблона дня]]. Вопросы приветствую — подскажут, о чём писать дальше. Ссылки с замком еще недописаны.

---

## Утро

### Добавить запись в [[Дневник сновидений]]

Проснулся по будильнику на браслете, мягкое пробуждение за 5-10 минут до назначенныыого времени. Часто просыпаюсь сам за 30-50 минут. Если проснулся после 6, то нет никакого смысла досыпать, полноценного сна уже не будет, только портить пробуждение.

Сны сняться каждый день всем, единственное они очень быстро забываются. Я задаю себе вопрос "почему я не запомнил?" если происходит так, что не запомнил.

Вместе с записями о сне смотрю показания фитнес браслета о качестве, продолжительности сна в общем и длительности глубокой фазы.

### Проверить утренний чеклист

Список мелких утренний задач, которые помогают поддерживать в голове и вокруг.

- Сложить беруши в футляр
	- Иначе придется искать из вечером перед сном.
- Сложить постель
	- Всю взрослую жизнь не складывал постель 99% времени. Всегда было некогда. Но когда [[Мыслетоплево]] в достатке подобные дела делаются на автомате
- Открыть окна
- Воспользоваться дизадорантом
	- Часто забывал и забываю, вылетает из головы и все. Ходишь потом, воняешь. А так и разогнаться по задачам и решить проблему.
- Умыться и высморкаться
	- Окончательно прогоняет сон. К тому же с чистым носом проще бороться с привычкой ковыряться в носу.
- Выпить стакан воды вместе с L-теанин + Ежовик.

Не настолько важно каким именно будет это список. Основная цель - несколько мелкий задач. Изначально это был один дел в списке дел "Умыться", одна небольшая задача для раскачки. Позже количество пунктов выросли и я стал выполнять дела строго последовательно, но такие мелкие не всегда удобно делать последовательно и они занимают место в основном списке.

### Прочитать [[Аффирмации|аффирмации]]

Короткие позитивные формулы заряжают мозг и задают тон дню; «финальный босс» — глубокий текст Антуана де Сент‑Экзюпери [[Искусство маленьких шагов]]. Итого 7 минут.

### Выполнить [[Зарядка|зарядку]]

Комплекс из десятка упражнений с уроков физкультуры. Каждое утро тяжело, каждое утро приходится прилагать небольшое усилие. Часто обещают — войдет в привычку и станет легче. [[Легче никогда не станет]]. Занимает 15 минут.

### Сделать укол милдроната

Укол в среднем занимает 9-10 минут. В первую неделю занимал 10-15 минут, во вторую 6-7 минут, набил руку. Но суммарно это 20 минут времени, которые нужно выделить. Когда расписание забито под завязку -- начинаешь ценить даже эти 20 минут. Раньше казалось... 20 минут... пустяк.

Подробнее – [[Милдронат и мексидол]].

### Поставить таймер на минуту и посмотреть календарь

Сознательно избегаю излишних автоматизаций вроде синхронизации списка дел, календаря, заметок на телефоне. Тут используется одна из сильнейших практик - [[Доверять таймеру]]. Даже если в календаре пусто на этот день, то можно охватить взглядом будущие события этой недели или следующей.

### Поставить таймер на минуту и просмотреть дела на сегодня

Читаю пункт за пунктом, визуализирую, представляю день в голове.  
Мой личный гороскоп: как пройдет день и где ждать сопротивление.  

### Поставить таймер на 3 минуты, запланировать дела на +5 дней

Со свежей головой с утра легко планируется следующий день. Успеваю уложиться в 3-5 минут. Таймер тут задает минимальное количество времени, отведенное задаче. Планирую на пять дней вперед. Это не значит, что планируеться сразу каждый из пяти дней: «+4 день» был запланировал вчера, «+3 день» был запланировал позавчера. 

Список не пишется с нуля, есть [[Шаблон дневной заметки]] с делами, большая часть из который повторяется каждый день. Остается внести только дополнительные события из календаря и подобное.

### Запланировать три темы для утреннего монолога

Рельсы моего графика поворочивают в сторону создания ролики для Youtube, что требует работы над своей речью. В эту работу входит монолог во время утренней прогулки. В конкретной практике мне нужно три темы для этого диалога и планирование этих тем происходит в этот момент.

Подробнее – [[Утренний монолог]].

### Замочить гречневую кашу

На этой неделе в рационе гречневая каша каждое утро. Так же как [[Чечевичная каша|чечевичную кашу]], [[Гречневая каша|гречневую кашу]] можно перед готовкой, это ускоряет саму готовку.

### Сходить на утреннюю прогулку

Гулять полезно – вывел правило: [[В жизни проблемы, если не гуляешь два часа в день]]. Два часа в день это 15к шагов, но делать за раз накладно.
Разбиваю на утреннюю и вечернюю прогулку.

Дополнительные задачи на утреннюю прогулку:
- [[Утренний монолог]]
- Один подход на турнике + один – на брусьях

Конкретно в этот день стоят подзадачи:
- Взять кошелек. Положил в карман еще во время просмотра дел на сегодня
- На обратном пути зайти в магазин и закупить овощи на 3 дня. Подробнее в [[Планирование питания]].

### Поставить таймер на три минуты и сделать записи в инбокс мыслей

На прогулке ограничил себя в записях мыслей и идей. Подробнее – [[Эволюция записи мыслей]]. Тренируюсь удерживать важное в голове. После прогулки стоит эта задача, получается итог прогулки. Как со всеми таймерными техниками, если в голове пустота, то отвлекаться нельзя, [[Доверять таймеру]] важно.

Забавное наблюдение - мысли с прогулки растворяются как сны после пробуждения.
## День
### Рисовать [[Метод помодора|25 минут]]

25 минут каждый день трачу на рисование. Сейчас это 5 упражнений с сайта drawabox. Упражнения выполняются левой рукой, потому что сейчас [[Левая рука|месяц левой руки]].

### Поставить вариться гречку

Замоченную гречку промываю и ставлю вариться на небольшой огонь. Через 25 минут она будет готова на завтрак.

### Посвятить [[Метод помодора|помидор]] №1 написанию этой базы

Выделяю 5 помидор по 25 минут в день на основной проект. В таком режиме три месяца длилась разработка софта. Чтобы проверить результат - стал чередовать недели: одна на код, одна на контент. Эта страница – результат этой недели. Иными словами, ставлю себя на место пользователей софта и уже нашел больше десятка багов и потенциальных доработок.

### Поставить фитнес-браслет на зарядку

Xiaomi Mi Band 9 хватает на неделю. В этом браслете есть удобный помидорный таймер, который всегда на руке. Следующий час буду занят едой и это удобное время зарядить браслет.

### Расписать питание и позавтракать

Медитативная практика. Время выделено, делаешь, отдыхаешь 50-60 минут:

- [[Планирование питания]]
- Приготовить еду левой рукой
- Позавтракать левой рукой - в рамках [[Левая рука|месяца левой руки]]
- Половина каши остается на обед
- Помыть посуду

Самое сложное для левой руки — нож. Каждый раз тянет схитрить: «правой быстрее». Но не скорость тренирую, руку.

### Принять бады

Разные бады пьются в разное время и на завтрак у меня: Zinc, D3+K2, B*, Омега3. Несколько раз забывал выпить бады во время еды. Решением стало вынести в отдельную задачу.

### Сделать [[Метод помодора|помидор]] английском языке

За эти 25 минут успеваю:

- Повторить 25 карточек
- 10 минут тренировка произношения в ELSA Speak
- Перевести с русского на английский 5-10 предложний от ChatGPT. Предложения с ошибками закидываю в лог. Пару раз в месяц из лога делаю карточки

Подробней читайте тут [[Изучение английского языка]].

### Прочитать [[Лигурия|лигурию]]

Практика дикции. Два раза читаю скороговорку:

- с предметом в зубах
- на скорость

Дополнительно еще 5 минут читаю в слух сложный текст. Подготовка к созданию роликов на Youtube.

### Посвятить [[Метод помодора|помидор]] №2 написанию этой базы

Описано в №1. Из дополнительного: в конце каждого помидора в [[Лог заметки|лог заметке]] по этой задаче я отмечаю время и что было сделано за эти 25 минут. Помогает быстро вернуться к контекст и не бояться его потерять между переключениями. Читайте подробнее в [[Правильный помидор|правильном помидоре]].

### Закинуть на стирку

В дневном шаблоне автоматически каждый понедельник ставится стирка. Пункт просто появляется, выполняю не думая и не трачу вообще времени на мысли про одежду.

### Поставить таймер на 15 минут и собирать кубик рубик

Раньше на этом месте стояло задание "Поставить таймер на 5 минут и [[Крутить карандаш между пальцев]]". Крутил 80 дней, научился крутить правой рукой, левой рукой, правой рукой в обратном направлении, левой рукой в обратном направлении, двумя руками сразу, двумя руками в разных направлениях.

Четвертый день уже учусь собирать кубик рубик. Основной интерес тут узнать время за которое получится собрать кубик менее чем за две минуты. Каждый день отмечаю прогресс в [[Лог заметки]].

### Гимнастика для глаз

Уже несколько месяцев выполняю несколько [[Упражнения для глаз]]. Занимает около 10 минут. [[Милдронат и мексидол]] в первую очередь были интересны как возможный способ улучшить свое зрение в дополнение к этим упражнениям.

### Выполнить планка комплекс

Каждый день уже пять месяцев я делаю планку. Начинал с 2 минут, дошел до рекорда в 16 минут и 16 секунд. Позже стал добавлять дополнительные упражнения и техники. Сейчас ежедневно стою по 10 минут и делаю [[Планка|еще несколько упражнений]]. Суммарно занимает 30 минут.

Самая тяжелая часть моего графика.

### Пообедать

С утра остается половина сваренной каши, вареные яйца и тому подобное. Короткий перекус.

### Развесить вещи после стирки

Прошло полтора часа и это значит, что стиралка закончила свою работу. Раньше для меня развешивания белья было пыткой. Сейчас - медитативная практика. У меня выделено время под задачу, ничего меня не отвлекает, нужно выполнить эту, чтобы перейти к следующей.

### Посвятить [[Метод помодора|помидор]] помидор созданию контента

Когда-то в этом слоте было чтение книги, в какой-то момент я решил, что достаточно знаю и стоит переключиться на практику. Мне постоянно кажется, что не готов к практике, нужно больше информации, больше навыков, больше еще чего-то. Но на деле это [[Внутренний торгаш|диалоги внутреннего торгаша]] и без колебаний поставил в этот слот практику – создание контента.

Начал со статьи о качалке, дошел до примера программы тренировок, пошел в Excel, мне не очень понравилось. Пошел пилить приложение и пилю его уже две недели, 15 помидор, около семи часов. Еще неделя и можно начать дописывать статью и потом сценарий для видео обзора. Так же для теста приложения придется идти в спортзал.

### Выполнить практику осознанного говорения

Поставить таймер на 5 минут, включить запись, говорить на любую тему. Переслушать запись на предмет мусорных звуков, кривых фраз и тому подобного. Еще одна часть подготовки к созданию Youtube роликов.

### Посвятить [[Метод помодора|помидор]] №3 написанию этой базы

Поставить таймер на 25 минут, открыть заметку с логом, восстановить контекст, продолжить.

### Читать The seven deaths of Evelyn Hardcastle в течении  [[Метод помодора|помидора]]

25 минут на чтение английской литературы.

 - 10 минут повтор 50 фраз из книги, перевод которых я не знал
 - 15 минут чтение и добавление в словарь новых слов

С текущей скоростью буду читать эту книгу пяти месяцев. Суммарно почти семь месяцев. Все еще кажется фантастическим сроком. Стоит цель вести свой второй мозг на английском языке и на это уйдет 1-2 года в таком режиме. Раньше очень сильно недооценивал количество времени, которое нужно выделить на изучение языка. Казалось, что если захотеть, то через пару месяцев все будет готово. Я захотел и только одна книга будет читаться 7 месяцев...

### Поставить таймер, подремать и записать сон

[[Гипнагогия|Гипнагогию]] исследовали и использовали для креативности Томас Эдисон, Сальвадор Дали, и позже — Альдус Хаксли и современный нейробиолог Эндрю Галлам. 

Эдисон засыпал, держа в руке металлические шары. Когда засыпал — шары падали, будя его. Так он ловил образы из предсна, чтобы использовать их для изобретений.

Ставлю таймер на 10 минут, одеваю беруши, маску для сна, ложусь. После сигнала таймера мчусь записывать, если удалось что-то запомнить. Такие обрывки снов намного тяжелее удержать в памяти и записать.

### Сделать запись в [[Дневник свободного времени]]

Каждая задача в этом списке ограничена временными рамками и выполняется последовательно одна за другой без отвлечений. Но [[Идеальный результат|идеального результата]] добиться не получится – бывают задержки на неожиданные дела. Важно оставлять временной буфер, чтобы структура дня была устойчива.

До вечерней прогулки дела сделаны и я вношу количество оставшегося времени в дневник.

Бывает, что времени осталось отрицательное количество, -20 минут, отстал от графика. Обязательно фиксирую почему именно отставание: много отвлекался, ошибка планирования и тп.

Систематическое отставание от графика – сигнал убрать часть нагрузки. Буфер - важная часть аварийной системы.

Свободное время можно потратить по своему усмотрению на дела, которые никак не пересекаются с графиком. Нельзя тратить время на то, что уже есть в расписании, потому что стоит [[Отдыхать до наступления усталости]].

## Вечер

### Вечерняя прогулка

Еще 7-8к шагов. Голова отдыхает, тело работает. Вечерняя прогулка по расписанию - маркер порядка в жизни.

### Поставить таймер на три минуты и сделать записи в инбокс мыслей

Такая же задача была после утренней прогулки. Важно ограничить себя по времени, потому что подробное расписывание идеи может затянуть на продолжительное время и график не получится выполнить как запланировано.

### Посвятить [[Метод помодора|помидор]] №4 написанию этой базы

Поставить таймер на 25 минут, открыть заметку с логом, прочитать успел сделать в прошлый раз, продолжить.

### Читать в течении [[Метод помодора|помидор]] чтению второй книги

Уделял чтению основной книге два помидора в день, сейчас эти слоты заняты созданием контента. Дополнительный помидор выделяю для чтения второй книги и сейчас это единственная книга, которую читаю, - Принцип пирамиды Минто. Эта книга учит структурировать мысли по принципу «от главного к частному», что полезно для ясного и логичного изложения идей. Читается как подготовка к созданию Youtube роликов и этой базы.

### Поужинать

6 вечера, занимает 30 минут, последний прием пищи сегодня.

### Выпить бады

Омега3 пьется вместе с едой. Какое-то время задача по бадам была частью завтрака и ужина, но несколько раз вылетало из головы. Подумал как можно решить проблему и решением стала отдельная задача.

### Разобрать инбокс мыслей

После утренней и вечерней прогулки накопились мысли, требующие обработки. Разом делать проще, следуя логике [[Экономия на масштабе]].

Мысли записаны обрывками, потому что на запись было выделено только 3 минуты. Oбобщаю, дополняю, развожу по заметкам. Подробнее – [[Инбокс мыслей]].

### Поставить таймер на три минуты и играть на варгане

Три минуты на варгане — форма медитации. Инструмент пылился, пока не попал в расписание. Подробнее – [[Варган]].

### Посвятить [[Метод помодора|помидор]] №5 написанию этой базы

Финальные 25 минут на основной проект. Итого — 2.5 часа предельной концентрации каждый день без выходных. Кажется мало, но это чистое время на предельной концентрации каждый день без выходных.

### Сходить в душ и почистить зубы

Раньше не хватало [[Мыслетоплево|мыслетоплива]] — часто ограничивался только зубной щёткой. Теперь это фиксированный временной слот слот: чищу зубы, скребу язык, нить, ирригатор. Затем — душ. Занимает 15 минут.

### Сделать укол максидола

Второй укол из курса. Мексидол может расслаблять, поэтому задача стоит в самом конце дня. Занимает 10 минут.

### Скинуть отчет по шагам в семейную группу

Вся семья носит трекеры, хоть и живём в разных странах. Каждый понедельник делимся шагами в чате. Скриншот недели — в группу. Семья — важно.

### Сделать вторую запись [[Дневник свободного времени]]

Основные дела на сегодня закончены, отмечаю время и сколько свободного осталось до сна. Два с половиной часа. Но сегодня у меня созвон по работе и 1-2 часа свободного времени исчезает. По итогу забрал все свободное время.

Днем поигрался с графическим планшетом 20 минут, а все остальное было запланировано. И [[Принимают мужика в партию|анекдот]] по [[Дорфеев|Дорфееву#Анекдоты]].

### Созвониться с Х

Запланированный созвон. Стараюсь созваниваться в [[Свободное время]], чтобы не вырезать запланированные задачи.

Пожертвовал вторым помидором и частью свободного времени. Созвон того стоил. Ритм остальных задач не пострадал. Я получил небольшую перегрузку, но в пределах нормы.

### Принять вечерние бады

Время 21:00, будильник на фитнес браслете напомнил во время созвона об этой задаче. Магний принимается за 2 часа до сна.

## Завершение дня

### Поставить таймер на три минуты, посмотреть календарь, прочитать дела на завтра

График почти одинаковый каждый день и три минуты — фокус на отличиях «завтра». Какие дополнительные задачи добавились? Как к ним подготовиться?

Запомнить всё не выходит — постоянно куски вываливается из головы.  
Кажется, будто отлично знаю, что буду делать завтра, но это [[Иллюзия полноты памяти]].

### Поставить таймер на три минуты и вспомнить, что было днем и не было записано

На каждый день есть [[Дневная заметка]]. Большая часть событий идёт по графику, но часто мелькают мелочи, которые хотелось записать, но руки не дошли.

Есть целые 3 минуты покоя, чтобы вспомнить и записать в дневную заметку.

В этот день я накидал туда краткие итоги созвона — до сна оставалось меньше 15 минут, и полноценный отчёт сделать уже не успевал.

### Написать благодарности вчерашнему себе

Современная интерпретация [[Стоицизм|стоической мысли]] в духе [[Быть другом самому себе]]. Цель практики — открыть **вчерашнюю** заметку и найти 3–5 поводов себя поблагодарить. Это не обязательно великие достижения — подойдут даже мелочи.

### Проверить чеклист сна

Привожу свой список — но такие мелочи подбираются индивидуально. У меня, например, вечерняя подготовка ко сну включает:

- Закрыть окно, чтобы не мешал уличный шум
- Проверить, закрыта ли дверь
- Надеть маску для сна и беруши
- Лечь до 22:55
- Заснуть через [[Паралич сна]]

Будильник ставлю на 22:45 — важно заложить буфер на форс-мажоры. В один из дней в комнату влетело насекомое. В темноте найти его не удалось, лёг спать, и тут — саранча начала стрекотать. В итоге, пока ловил — опоздал на 7 минут. Казалось бы, ерунда. Но после нескольких недель стрик прервался именно на этом.

---

График изредка меняется, но большая часть дней проходят по одному сценарию. Опишу еще пять дней в виде бонуса.
### Вторник

Тоже самое, только созвон с X заменится на созвон с Y.

### Среда

Тоже самое, только вырезаны 2 помидора до вечерней прогулки под один созвон + второй созвон в свободное время.

### Четверг

Тоже самое, только ужина нет. Вечером - жарим стейки с братом и общаемся. Встреча каждый четверг.

### Пятница

Вырезана большая часть дел, кроме английского и планки. 7ч прогулки в горах + 1ч на еду, 51 пройденныйм км, 67к шагов.

## Зачем?

Всё это — не контроль, а освобождение. Строгий ритм даёт пространство для осознанности. Внутри каждой задачи ловлю состояние потока. Весь день становится потоковым занятием: понятные цели, понятные правила, лишнее за бортом.

Все это — промежуточный результат эксперимента над собой. Но уже понятно, почему многие желания раньше оставались пустыми мечтами. Думал, что стоит только пожелать и через пару недель будет результат. На деле проходят месяцы. А значит, старые желания были вне досягаемости. Мой путь — повторять.

Все это я повторяю. Повторять маленькие шаги. Без надрыва. Без вдохновения. Просто каждый день.

## Почему?

Потому что легче не станет. И тяжелее — тоже. Условия равны: каждый несёт своё. А значит, ни один путь не лучше другого. Значит, можно выбрать путь по душе — и просто идти.
