### [[2025-10-27]]

[[Идеи статей]] [[Кристаллы знаний]]

Появился запрос на статью о том как выглядит мой obsidian пайплайн для рефлексии.

> Хотел спросить еще, есть ли у тебя какой то определений воркфлоу с обсидианом? Ты пишешь свои мысли в течение дня, или отдельные помидорки на обсидиан выделяешь? Мне просто интересно, как ты так продуктивно рефлексируешь?

Несколько лет просто открывал Obsidian в свободное время и мог тратить часы на создания заметок. Одна тянет другую и так далее. Но в этом году ввел график и нужен строгий учет времени. Появился инбокс мыслей.

Инбокс мыслей это лог заметка со списком интересных мыслей, которые хочу оставить во втором мозге. В инбокс мыслей заношу короткие мысли, 1-2 предложения для того, чтобы не отвлекаться во время других задач. Этого достаточно чтобы вспомнить мысль.

Лог заметка это заметка, которая постоянно пополняется. Самые важные заметки являются таковыми. Если мне нужно дописать что-то в заметку, то ставлю заголовок со ссылкой на текущий день и дописываю. Таким образом можно отслеживать хронологию развития мысли и понимать вообще ее возраст. Часто кажется что мысль совсем свежая, а по факту ей пол года.

2 помидора в день обрабатываю последовательно инбокс мыслей. Думаю в какую из существующих заметок можно перенести мысль или создать новую заметку. Создаю ссылку на эту заметку, ставлю дату, переношу контент и дописываю еще 1-2 абзаца раскрытия мысли, связываю с другими ссылками.

Не создавать папки - одно из первых правил, которые самостоятельно открыл при ведении второго мозга. Папки это только один из возможных срезов, если нужны папки, то можно создать заметку оглавление и получится аналог папок для навигации. Таки заметки можно в избранном разместить. Но я и этого не делаю. Структура знаний постоянно меняется, папки только мешает.

Главное правило заметки - должна быть хотя бы одна ссылка на другую заметку. Лучше 2-3. Не должно создаваться заметок без ссылок.

Получается гора мусора по сути, да. Но важные заметки постоянно всплывают, обновляются и дописываются. Вообще не стоит париться про мусор. Весит оно все копейки, никому не мешает, только время лишнее тратить на чистку и размышления. Мусор мешает возможно если пользоваться папками, но папками как и писал пользоваться не рекомендую.

Возвращаюсь к пайплайну. Мысль из головы заносится в инбокс мыслей и потом в постоянную расширенную заметку. Инбоксом так же может быть записная книжка или заметки на телефоне. Вообще против обсидиана на телефоне и сихнронизации. На ходу хорошего не напишешь, только кратко в инбокс. Из инбокса все равно нужно осмысленно переносить заметки и удобнее это делат на компе. Получается обсидиан нужен только на компе.

Каждое воскресенье подвожу итоги недели:
- выписываю хайлайты, просматривая дневные заметки
- делаю список лучших заметок за неделю и заставляю себя перечитывать. Перечитывать неприятно, но оно и понятно - это мысли другого человека, ведь ты поменялся уже до 7 раз за это время. Часто приходят новые инсайты.
- пишу себе письмо в будущее где излагаю свой план на неделю и спрашиваю будущего себя как все прошло. Говорю что буду стараться сделать все в лучшем виде. Это переработка своих заметок еще одна.
- до написания письма в будущее читаю и отвечаю на письмо из прошлого, это повторная обработка мыслей.

Подведение итогов недели занимает 5 помидор - 2.5ч каждую неделю. Каждый день 1-2 помидора обработки инбокса мыслей - еще как минимум 4ч в неделю.

На основе итогов недели пишу дайджест публичный и еще раз перерабатываю мысли, но теперь по всем правилам написания постов для других.

Каждый месяц подвожу итоги месяца, они похожи на итоги недели, только вместо дневных заметок перечитываю месячные. Так же читаю и пишу письмо в будущее. Первый годовой итог будет только через два месяца - волнующий опыт.

Так же 1 помидор у меня рефлексии на английском, где я пишу свои мысли на английском, отправляю нейронки для исправления ошибок, но это еще одна форма переработки мыслей.

Выступаю на созвонах иногда, рассказываю мысли - тоже переработка мысли.

Клоню к тому, что многократное пропускание мысли через себя кристализует ее в голове. Она буквально становится привычкой. Меняются сами нейронные пути. И начинаешь смотреть на мир сквозь эту привычку.

Так же каждый день пишу благодарности себе за вчерашний день. Изначально эта практика введена для просмотра вчерашних заметок и преобразования их в формат "Я благодарен, что …". Позже практика позволила начать дружить с собой, но изначально еще один формат переработки мыслей.

### [[2025-10-28]]

[[Письма себе в будущее]]
[[Практика благодарности себе]]
[[Не писать публичные комментарии]]

Перестал писать публичны комментарии. 99% мой ответ никак не поменяет мнение человека, а только раззадорит. Можно отвечать себе в заметки и только потом подумать отправлять ему или нет. Часто не хочется. Если отвечать себе в заметки, то можно рефлексировать намного глубже. Обычно оказывается, что то, что раздражало в ответах других является моей проблемой и такая рефлексия позволяет проработать проблему. Направил большую часть энергии публичных срачей на рефлексию и исследования внутренностей себя, которые в будущем будут постоянно использоваться и перерабатываться, а про публичный комент забывал уже через час.

[[Итоги недели]]

Создавать заметку на каждое просмотренное видео, прочитанную статью или книгу. По объему и количеству ссылок становится понятным насколько полезным был материал. Посмотрел видео, вроде круто, а заметка получилась скупой? Зря потраченное время. Только если целью не было развлечение.

Мне сложно пояснить почему многократная переработка работает кроме смутного "это становится привычкой и начинаешь видеть мир сквозь привычный паттерн". переработка приводит к тому, что мысль становится привычной.

Всю жизнь не понимал смысл рутинного повторения скучного и понятного действия. Изучил новый прием в математике - нужно решить 100 примеров. Зачем, я ведь понял. Чтобы закрепить отвечали. Дайте мне любой пример, сейчас же решу, зачем закрепление. Но это ловушка, стоит отвлечься на секунду, заболеть или не выспаться и полученные знания испаряться. Решение - сотни раз решить примеры до автоматизма. С переработкой мыслей получается тоже самое - только упорное повторение в разных формах кристализует мысль в голове, меняя само Я.

Еще важный момент - постоянные триггеры, которые возвращают мышление в нужное русло. Тяжело не думать, целые школы медитации построены вокруг того, чтобы не думать. Но вместо можно направлять триггерами мозг в правильно русло. Сейчас думаем о работе, сейчас о рефлексии, потом о книге. Мне тут сильно помогает график, где четко описано когда и о чем я думаю. Причем создан он интеративно шаг за шагом от 4 задач до 55 в день.

Записывать свои провалы и перерабатывать - такая же отличная практика. Часто даже стыдно что-то написать себе в дневник, но с написанием приходит и облегчение и открывается возможность анализа. Если сегодня не сделал запланированное - обязательно пишу себе объяснительную. Почему не сделал, как так вышло и что сделать, чтобы подобного не повторялось. Или наоборот, случилось что-то непредвиденное и хорошее, как сделать чтобы повторялось.

[[Три темы]] тоже переработка контента.

🕊 **Три темы**. Много лет записывал мысли во время прогулок в телефон, но чтобы углубить прогулку решил отказаться от гаджетов. Обнаружил, что вообще ничего не запоминаю с прогулок, как будто спал один час — редко, что можно вспомнить. Долго искал технику, но так и не нашел — мозг ненадежная штука. Но случайно открыл, что если задать несколько тем для обдумывания и фокусироваться на них, то получается углублять и находить даже общие связи у совсем не связных тем. Например, сегодня у меня: где могу еще структурировать время; что принести на идейную мафию; остатки прошлых ощущений. Попробуйте перед прогулкой задать себе 3 темы для размышлений и не отходите от них. Можно углубиться на один уровень, но только один и вернуться обратно к трем темам или попытаться найти что-то общее. После прогулки все результаты размышлений будет легко вспомнить и записать. Нелегко будет удержать мысли — постоянно прилетает что-то левое — тут помогает разговор вслух. Да, проще в лесу практиковаться, если стесняетесь говорить на улице, но я говорил… интересный опыт, но на другой выпуск. Три темы — четкая задача для мозга и четкий результат.

Три темы подводят к междоменному что-то там. Что изучая одно понимаешь как лучше работать с другим.

Почему это важно? Отравление информацией. Постепенно перешел от потребления внешней информации к анализу внутренней.

🗿 Переработка мыслей. Раз за разом пропускаю одну мысль через себя: пишу в инбокс мыслей как короткую заметку, переношу и раскрываю во втором мозге, выбираю лучшие мысли при подведении итогов недели, переписываю их в дайджест недели и тому подобное. Результатом такой многократной переработки будет кристалл знаний — термин из бестселлера «Построй себя. Гу Дянь». Сам процесс известен как метод Фейнмана — пережевывать информацию до состояния, когда идею можно рассказать простыми словами.

🗿 **Фильтрация мыслей**. Постоянная жажда новой информации и новенького мотивировали каждый день читать новости, статьи по работе и смотреть полезные видео на YouTube — гордился тем, что это лучше лент социальных сетей. Но половина жизни уже прошла, сколько еще нужно, чтобы начать делать желаемое? Начал ограничивать количество потребляемой информации: отключил уведомления на телефоне, перестал читать статьи и смотреть видео. Мозг начал перерабатывать уже полученную информацию — за год написаны тысячи связанных между собой заметок. Информация есть, информация переварена, а дальше практика. Получить информацию можно мгновенно, достаточно любого пуш-уведомления. Переварить информацию можно за дни или недели. А практика занимает месяцы и годы. Все требует внимания. Раньше не воспринимал внимание как ресурс, но оно является таковым подобно деньгам. Внимание можно копить на важные цели. Ускорить накопление можно отказом от лишнего. От лишней информации отказался — получил хороший буст в рефлексии и практике. Теперь отказываюсь от лишней рефлексии, чтобы получить буст в практике. Например, перестать думать о побочных проектах или бывшей подружке. Банальный вопрос "Зачем это думаю?" резко отрезвляет.

🗿 **Траншеи внимания**. Осознанное состояние концентрирует внимание в определенной точке, но постоянно удерживать фокус не получится — как не получится удерживать часами тяжелую штангу. Когда осознанность уходит, внимание из направленной струи превращается в дождь, который орошает поле. Капли внимания собираются в ямках или траншеях, которые были вырыты многократным повторением действий, например лежать на диване и залипать в телефон. Создание траншеи — создание привычки. Кропотливая работа, где лопатой каждый день приходится ковырять твердую почву. Но результат того стоит — автоматическое выполнение полезной работы в неосознанном состоянии. Привычки приходится поддерживать, природа делает свое дело, и без внимания через года траншея исчезнет. Плохие привычки — такие же траншеи, и закапывать их придется так же лопатой кропотливо каждый день. Понимая принцип, приходит ответственность за проектирование траншей.

Переработка эмоций тоже идет в переработку мыслей. Раньше подавлял все эмоции. Вообще их нужно проживать, но пока этому еще не научился.

[[Реконсолидация памяти]]

Еще ставлю таймер на 3 минут и вспоминаю, что было за день. Мелочь, но потом дни легче вспоминать с такими заметками.

Еще есть заметка [[Переработка контента]]

### [[2025-10-29]]

Сама статья является примером переработки мыслей.

Теперь кажется и в работе постоянные типа бесполезные созвоны - осознання или не осознанная переработка знаний о проекте.

[[I Deleted My Second Brain]]

Коменты из статьи: https://vas3k.club/link/28842/#comment-5525cc46-4e05-401b-911c-07fd4d6f1f99

> Каждый раз я понимал, что трачу на записывание информации больше времени, чем я буду ее использовать.

> Заметки хорошо работают как "заметки". Но плохо, когда из этого пытаются сделать что-то большее.

Нужно попробовать зайти через механизмы реконсолидации. Механизмы реконсолидации второго мозга.

Еще думаю тут в тему интервальное повторение.

### [[2025-10-30]]

Сегодня попробую небольшую вики в виде канала сделать из этой статьи.

