Каждое воскресенье (или субботу?) подводить итоге недели. Это те моменты, которыми очень хочется поделиться со всеми. Но как-то глупо всем в личку написывать, а общей группы между знакомыми не находится. Вот пусть будет такое место прямо тут.

[[Obsidian трюки]]

[[Идеи для продажных баз данных]] я бы с удовольствием почитал бы про итоги недели продуктивных людей.

### [[2025-01-14]]

Итоги нельзя подводить заранее. Или можно? Вместо того, чтобы кому-то писать просто можно закинуть это в итоги.
### [[2025-01-16]]

Правильно кажется будет последовательно просмотреть все дни недели и выписать результат. Раньше времени подводить итоги не стоит.
### [[2025-01-16]] 22:45

Обнаружил в календаре недельные заметки. Похоже итогам недели место именно тут.

### [[2025-02-04]]

В недельных заметках точно так же можно ставить задачи и они будут помечаться в календаре. Удобно. Попробую так.

---
### [[2025-01-12]]

- Нашел [[ActivityWatch]], супер инструмент, могу всем советовать.
- [[Книги несут на порядок больше знаний, чем youtube ролики]]

### [[2025-01-19]]

- Понял, что нужно вести [[Итоги недели]]
- [[Новый способ жить]]
- [[Чечевичная каша]] топ
- [[readlang.com]] отличный сервис
- Понял, что [[Секс зависимость]] есть

---

Теперь лог я веду в отдельных заметках. А тут мысли про практику.

### [[2025-03-14]]

Сейчас у меня 3 раздела в заметках недели:
- хайлайты недели после просмотра [[Дневные заметки]]
- [[ActivityWatch]] анализ
- [[Mi Band 9]] анализ

Следует добавить еще одну - письма будущему себе. В заметке уже будет написано [[Письмо из прошлого]]

### [[2025-03-16]]

Практика вместе с письмом занимает 50 минут. Это следует учитывать в будущих планированиях. Круто, что я догадался это засечь.

### [[2025-03-26]]

Я когда просматриваю дневные заметки за неделю кликаю их в календаре. Нужно начать кликать в списке дел, кажется так удобнее.

### [[2025-03-30]]

Нужно останавливать анализ на субботе. Тк начинаю я анализ с воскресенья прошлого.

### [[2025-04-12]]

Я начал делать список лучших заметок за неделю. Кажется пора добавить новый ритуал - обязательно перечитать полностью эти лучшие заметки, чтобы лучше усвоить и может быть найти новые мысли.

### [[2025-04-20]]

Стоит закладывать полтора часа как минимум. Лучше два и лишнее время просто отдохнуть. Уже несколько раз затягивал из-за этого график.

### [[2025-05-14]]

Возможно стоит во время недельного итога перечитывать дневник косяков...

### [[2025-07-07]]

Я начал думать как себе давать советы в прошлом и звучит только один совет чаще всего "Пройди мой путь". [[Советы себе в прошлом]]