### [[2025-09-01]]

[[Пирамида контента]]
[[Уровни контента]]
[[Подведение итогов]]

Все больше начинаю чувствовать силу практики переработки контента. От сырого и поднимаясь выше по уровням. Смотря на контент и мой опыт с разной стороны. Как будто в группах вроде [[Комьюнити Таков путь]] такое проиходит хаотично, а я вывел кристализированную форму этой практики.

Проговаривание с психологом сюда же относится.

### [[2025-09-08]]

Помогает выявлять [[Иллюзия понимания]]. Переписывая контент я постоянно натыкаюсь на дыры. Именно поэтому мне тяжело писать мои курсы похоже. Я сам не до конца разобрался в теме.

### [[2025-09-10]]

Переработка контента... я придумал этот дайджест и это более мелкий шаг по сравнению с видео дайжестом, который я не освоил.

[[Искусство маленьких шагов]]. Если не получается сделать что-то больше, то скорее всего задача слишком сложна. Нужно найти задачу посередине между текущими способностями и сложной. Получается какой-то [[Бинарный поиск]]. [[Тактика салями]] сюда же относится. Разбитие задачи на подпункты как раз такие. Только я никогда не слушал, что задачи можно разбирать бинарным поиском. Находим середину, если сериданы сложна, то находим еще раз серидину и так пока задача не будет выполнена исходная.

### [[2025-09-13]]

Если не перерабатываешь своим мысли, то они для тебя совсем не ценные или нечего перерабатывать?

[[Тема Таков путь]] говорил, что вообще не видит смысл вести обсидиан, мол мысли там просто пылятся. Мой кейс в том, что он их не перерабывает. Написал так, но потом вспомнил, что он говорил что лучше контент выдать. Ок, лучше. Сколько ты контента выдаешь? 1 пост в неделю есть хотя бы? Надо бы его канал найти.

Мысль не достойна быть записана? Тогда достонство тех, кому рассказываешь еще ниже. Записываешь - начинаешь ценить. Начинаешь ценить - хочешь продать. Хочешь продать - делаешь продукт. Прям отсылка к [[Основной цикл trip2g]]

### [[2025-09-14]]

[[Пропустить через себя]] раз за разом до кристализации. Делать мысли привычками. Остается только подбирать правильные привычки… строя себе билд как в [[Жизнь - игра с идеальным балансом]]

### [[2025-10-28]]

[[Переработка мыслей. Статья]]