[[Второй мозг]]

Письма на следующий месяц, на следующий год, на следующие 10 лет...

### [[2025-03-14]]

Два месяц назад я подметил, что круто было бы писать письма себе будущему. И успешно про это забыл. Сегодня мне про это напомнила рефлексия с [[ChatGPT]].

Похоже это новый пункт в [[Итоги недели]]

### [[2025-03-17]]

Сегодня понял, что всем мои заметки ([[Второй мозг]] или [[Инбокс мыслей]]) так же являются письмами в будущее. Они просто рассказывают про текущие мысли себе в будущее. Я писал себе письма в будущее не явно и не понимал вообще что их пишу. Очень интересная мысль. [[Список ежедневных дел]] это письмо в будущее себе.

Это очень похоже на то, как рисуется рисунок. Набрасываются линии. Где-то больше, где-то меньше. С близкого расстояния получается какая-то чушь, но если отдалить картинку, то появляется нечто новое, красивое и мелкие штрихи уже незаметны.

[[Послойный рендер картинки]]

### [[2025-03-23]]

Сегодня писал второе письмо...

> Прощаюсь с тобой на всегда. Я остаюсь в прошлом, в этом самом моменте, сгораю до тла, постепенно уступая место тебе. Все для тебя, мой друг, лети вперед и не забывай меня.

И на этом моменте навернулись слезы и кажется случился [[Катарсис]]. От осознания того, что я могу быть другом самому себе в будущем и что я текущий исчезает оставляя место для себя будущего. И что [[Зависимость]] скорее всего это побег от дружеский обязательств в небытие. Или как-то так... мне нужно время на рефлексию.

Все плоды и все неудачи получит будущий я.

Может ли прошлый я проснуться, если я буду писать более далекие письма в прошлое? Сейчас это только [[Писать благодарности вчерашнему себе]].

### [[2025-04-06]]

Начала добавлять себе просьбу улыбнуться в конце письма и действительно улыбаюсь. Чувствуется связь. Теперь еще добавил прикладывание руки к сердцу в знак памяти.

### [[2025-04-20]]

Практика отвечать себе на письма из прошлого по абзацам становится все мощнее и мощнее. Сегодня пару небольших инсайтов словил, пока отвечал себе на письмо. Буду теперь каждый раз с осознанностью это делать.

### [[2025-05-01]]

Да, практика действительно очень крутая и стала для меня привычной. Так же теперь думаю начать писать подобные письма перед тем как прочитать книгу. [[Чтение книг]]

### [[2025-08-24]]

Мне нравится, что для написания письма мне приходится четче формулировать цели и думать получится выполнить или нет. А не просто бездумно начинать неделю. Практика отличная, уже пол года ее выполняю и не собираюсь останавливаться. Прогресс по месячным письмам кажется идет медленнее, но в конце года будет видно.

Например я заранее вспомнил на какую тему писать контент. Или уже думаю как пройдет разговор в субботу.

### [[2025-09-14]]

Я забываю содержимое письма чаще всего, но могу расставлять маяки по расписанию, чтобы направлять себя в течении недели. Дописывать коменты к задачам и тп. Начал недавно делать это осознанно. Например на создания контента указать конкретно чем лучше заняться.

### [[2025-09-23]]

Письмо в будущее и ответ на письмо в будущее тоже являются формой переработки и повторного пропускание мыслей через себя.

[[Переработка контента]]