### [[2025-06-19]]

Через [[Темы для утреннего монолога]] я случайно нашел подход когда задаются 3 темы и начинается размышление на эти темы. Можно найти между ними что-то общее и проникнуть на один уровень глубже каждой темы.

Хочу протестировать этот метод для создания роликов. Причем темы могут быть общие, тогда получится что на созданный пайплайн можно положить другую обертку и выпустить тот же самый ролик. Так повторить множество раз.

Спустя три месяца после того как перестал записывать мысли я нашел способ их запоминать. Достаточно зафиксировать темы до прогулки и проговаривать только эти три темы. Когда проговариваешь проще вокруг них держаться. И получаются инсайты из всех трех + какие-то общие неожиданные. Каждый раз. Я создал ограничение, пристолбил внимание к трем точкам и между ними бегаю. Инсайты появляются из глубины, а не ширины.

Можно сделать презу в рамках создания контента перед созвоном на эту тему. От ведения заметок в телеге, до обсидиана и перенос заметок из телеги до попыток найти способ запоминать мысли. И теперь эта практика дала мне вариант. [[Эволюция идей]]

Я против синхронизации между мобильным и обсидианом на компе, потому что перенос заставляет фокусироваться на переносимом. Конечно я иногда бездумно это делаю, когда есть время, но замечаю и пытаюсь включаться в процесс. По той же причине я не хочу синхронизации между календарем и обсидианом, у меня есть задача перенести это в ручную. [[Оптимизация внимания]]

### [[2025-06-21]]

Такая же [[Фокусировка]] прослеживается ведь и в моем [[Список ежедневных дел]]. Только "тем" там больше на порядок. Но каждый день они связаны в одинаковую последовательность и каждый день я каждую из них копаю все глубже. [[Спираль дел]]

Я уже писал в рассуждениях списка ежедневных дел, что можно представить день как строительный участок и раньше рабочие работали где попало. Теперь же все участки регламентированы и копаются последовательно. На строй площадке порядок. Так и с этими тремя мыслями я буквально отмечаю точки где копать и копаю. Как итог можно нащупать место где все три темы сливаются в одну большую яму.

Сейчас во время планки я стал смотреть 10 минут в одну точку как тренировка концентрации. В целом кажется что многие из моих практик тренируют концентрацию. Возможно эта техника не будет работать без должного уровня концентрации.

18:15 Можно представить как я по трем точкам бегаю вокруг. Это центральная орбита. Легко вылететь за орбиту, если набирать скорость. Пролетая пару раз над центром можно начать видеть этот центр. Помогает техника обдумывание общего у двух соседних тем.

### [[2025-06-22]]

Вот эта мысль, что рабочие копали где попало. Куаныш вчера на созвоне проговорил эту мысль. К нему часто приходят молодые, которые еще нигде не копали. У них одни ямки и ни одного колодца.

### [[2025-06-22]]

Я стабильно 3 инсайта приношу с [[Темы для утреннего монолога]].

### [[2025-07-01]]

Так же как углубляюсь в 3 темы, я углубляюсь в своим мысли когда читаю заметки [[Итоги недели]] и [[Итоги месяца]]. Понял это сегодня. Добавил так же практику [[Советы себе в прошлом]] и она про это же. Посмотрим как сработает. Так же я заметил, что углубляюсь в своим мысли когда пишу [[Мои продажные графы. Лог написания]]

### [[2025-07-03]]

Эти три темы - как якори в океане мыслей. Меня штормит конкретно и чудом я нашел этот якорь. Нашел после того как стал пытаться пилить контент. Как стал пытаться развивать свою речь. Теперь каждое утро я приношу инсайты с прогулки после 40 минут монолога вокруг заданных тем

### [[2025-09-14]]

Нужно начать применять эту технику при написании текста. Садиться, описывать три темы и не давать себе уходить больше чем на один уровень от трех. А центральной темой будет название статьи.

### [[2025-10-29]]

Теперь буду пробовать ставить себе 3 темы на прогулку по теме [[Дайджест trip2g]].